C:\Users\micha\Desktop\!Nauka\Python\Udemy\SrednioZaawansowany\Zmienne_i_kod\testowy.txt


AZ900 – MS Azure Fundamentals

Chyba examin i certyfikat 35$ 225+Vat promocyjna cena
Exam online, na stronie organizującej szkolenie Aseco, z mentorem na examin, łączymy się w wyznaczonej godzinie weryfikuje środowisko
Agenda:
















Elementy (charakterystyka) chmury
1. wirtualizacja
2. automatyzacja
3. rozliczalność / analityka


Chmura publiczna
Hoster który oferuje usługi u siebie na własnym (firmy) sprzęcie
Świdczy usługi wielu organizacjom
Dostępna przez sieć

Chmura prywatna
My lub jakas spółka zależna buduje datacenter
Serwisy wewnątrz firmy


Chmura hybrydowa
Połączenie obu chmur


Benefity:

Wysoka dostępność
Skalowalność
Globalna dostępnośc usług
Zwinna – serwisowość, updaty etc, a w chmurze dostawca dba by było wszystko aktualne, nowe wersje etc.
Disaster recovery – znów dba o to dostawca
Tolerancja na błędy
Elastycznośc można rozszerzać usługi
Szacunki kosztów (są podawane za 24h, a można wyłączać)
bezpieczeństwo
 
CapEx vs. OpEx

Koszty kapitałowe (CapEx) trzeba dużo zainwestować, potem maleją koszty z czasem
Koszty operacyjne (OpEx) płacimy za to co wykorzystujemy, koszty są bardziej „stałe”


Jak są piki to nie ma strachu że cośpadnie

 
Usługi oferowane

IaaS infrastruktura jako serwis – czyli np. VM w chmurze – najprostszy sposób przeniesienia, migracji do chmury






PaaS – platform as a service
Dostajemy środowisko do uruchomienia VM, ale nie zarzadzami maszyna – aplikacja po naszej stronie, aktyalizacja, dostęp do niej etc. – najstarszy model chmurowy

SaaS – software as a service, np. Office 365
Można tu tylko określić lokalizację np. EU, nic nas nie interesuje poza funkcjonalnością aplikacji


Za co kto jest odpowiedzialny

On-Premise nawet więcej bo budynki, internet, bezpieczeństwo fizyczne
 

To się w PaaS wkomponowywuje
Azure Functions – kodem wsio ogarniamy
Azure Logic Aps – to jest codeless, klocki operacyjne, logiczne które będą działać na danych


 
Moduł 2
Podstawowe usługi


60+ regionów, ponad 140 krajów

Każdy region ma sparowany region


Regiony są oddalone od siebie o co najmniej 300 mil dla bezpieczeństwa
Połączone są max łączami
Serwisy s replikowane do sparowanego regionu




Każda lokalizacja składa się z 3 stref (przynajmniej) z niezależnymi źródłami


Dowolna usługa w ramach Azura

Grupy zasobów


Model zarzadzanai wszystkimi zasobami
Tu jesteśmy uwierzytelniani i autoryzowani




6 grup, 10000 grup
 




podstawowe usługi związane z cmputingiem



Tworzenie VM



Instalowanie IIS

Maszynę trzeba nie tylo wyłączając VM ale również trzeba zwolnić zasoby aby nie płacić za computing, tylko za sam storage

Tu nie będziemy zarządzać VMką

Trzeba zacząć od App service plan – a to jest VM ale bez dostępu do niej










Wyorzystywane przez inne serwisy
Może być zrzadzane przez nas lub przez azura

3 poziomy dostępu


DaaS – Database as a Service
Cosmos – nierelacyjna baza danych










Dzień 2


Azure Function mikroserwisy, 2 tryby rozliczalności, - ilość wywołań lub – jak webapps

Narzędzia DevOpsowe




Szybsze niż wyklikiwanie


Jak skonfigurować srodiwisko aby ograniczyć koszty, zwiekszyc wydajność, bezpieczeństwo i jest darmowy


Diagnostyka, platforma, nie tylko ażur, ale tez i on-premesis




MODUŁ 4 - Security


Sentinel – zarzadzanie zdarzeniami, incydentami


2 opcje, basic (free) oraz Standard (płatna)
Można podłączać on-premisowe marzyny




Bezpieczne przechowywanie poufnych informacji (klucze, certyfikaty, piny), 2 wersje Standard (softwarowo - 1 poufna informacja kilka eu centów) i premium (hardwarowo - około 1$). Płatna również ilość odwołań





 co 2 lata wszystkie serwery są wymieniane

 Firewall – lista dostępowa (ACL), działa pasywnie - darmowe

Tu jest to jako VMka, płatne


Wbudowane w azura, nie da się wyłączyć, z automatu właczony (wersia basic), w standard (płatna) więcej narzędzi do analityki





MODUŁ 5

Azure AD Usługa do autoryzacji i autentykacji aplikacji webowych


MFA – multi factor autentication, można prócz loginu I hasła inaczej się autoryzować:
- o coś co wie
- coś co posiada
- i coś czym jestem (opcjonalnie), czyli biometryka
Azure AD MFA jest tylko w premium

czym nie jest: kontrolerem domeny



Jak dbac o dane aby były przetwarzane zgodnie z wewnętrznymi czy zewnętrznymi regulacjami



Umożliwia blokowanie na różnych poziomach



Pozwala wymuszać standardy w Azurze wobec naszych zasobów







Wszystkie Azury są połączone Global Azure Network, ale są wyjątki, np. US Gov, Chiny, Niemcy Gov

 
MODUŁ 6


6 elementów generuje koszty
- typ zasobow, np. VM
- od kogo kupujemy usługi i serwisy
- lokalizacja infrastruktury (3 strefy, m.in. US/EU)
- przepustowość/transfer pobierania (prócz backup services przy odtwarzaniu)
- rezerwowane instancje, m.in. przedpłacanie
- azure hybrit use benefit – jak mamy wykupione on-premsis licencje na Server i SQL’a to możemy je przenieść do azura i jest nieco taniej

Planowanie kosztów/ale też szacowanie - https://azure.microsoft.com/pl-pl/pricing/calculator/

To jest już ażurowe narzędzie ile zaoszczędzę z on-premises do azura

https://www.microsoftazuresponsorships.com/Balance


























